基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
2.3

以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是G
ARCH模型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也
不同，都能很好地拟合波动率聚集的现象。

令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，

令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}}\right\}$是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。

转移矩阵为$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
 \vdots & \ddots & \vdots \\
{{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
\end{array}} \right]$

${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。

显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：
$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$

结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{3}$
$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{4}$

其中，${\omega _{{s_t}}} \ge 0$,${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$,${\beta _{{s_t}}} \ge 0$.用${I_{t - 1}}$表示t-1期之前的历史信息，${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$,则MSGARCH可以表示为
${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{5}$

$D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$表示条件分布，服从零均值，条件方差
${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下，${h_{k,t}}$为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{6}$
上式中$h(.)$是$t - 1$期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。

>>>>

以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模
型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也不同，都能很
好地拟合波动率聚集的现象。

令 ${y_t}$ 是时刻 $t$ 的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定 $E({y_t}) = 0$ ,并
且 ${y_t}$ 序列不相关，令 $\left\{ {{S_t}}\right\}$
是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。

转移矩阵为：
$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
 \vdots & \ddots & \vdots \\
{{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
\end{array}} \right] \tag{5}$$

 ${p_{i,j}}$ 表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从 ${s_{t - 1}} = i$ 到 ${s_t} = j$ 的概率。

显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件:
 $0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{6}$
 $\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{7}$

结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型,下面给出一般表达式：
 ${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{8}$
 $h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{9}$

其中, ${\omega _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\beta _{{s_t}}} \ge 0$ 。用 ${I_{t - 1}}$ 表示 $t-1$ 期之前的历史信息, ${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$ ,则MSGARCH可以表示为
 ${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{10}$

 $D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$ 表示条件分布，服从零均值，条件方差
 ${h_{k,t}}$ 随时间变化， ${\xi _k}$ 是包含 $\omega$ , $\alpha$ , $\beta$ 的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。 ${y_t}$ 的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下， ${h_{k,t}}$ 为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
 ${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{11}$

上式中 $h(.)$ 是 $t-1$ 期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
